前回の動画では単語の瀕死について見て
いきました名刺とかね動詞形用紙福祉とか
他にもたくさんほにゃらららしいってある
んだけどこの瀕死っていうのは単語が持っ
ている性質のことでしたえこの単語は名刺
とかこの単語は同士とも決まってるものね
えものによってはこんな風に1つの単語で
複数の瀕死ま形容紙と名刺とかね同種と
名刺みたいに複数の品質を持っている単語
もあるんだけれどもまとにかく単語って
いうのはこの品質とこの品質があるよって
のが決まっているものねこれ単語の性質
ですえ今回はこの単語の性質じゃなくて
単語が文の中で果たす役割について見て
いきたいと思います単語とか区がねえ
果たす役割ですこれ性質と役割って何が
違うのってちょっと分かりにくいと思うん
だけどま例えば人で言ったらま性質は性格
みたいなもんねAさんは優しいとかBさん
は厳しいとかねいあると思いますでえそれ
は性質ま瀕死の方ねで今回の役割は何
かって言うと人で言うと例えばAさんは
図書委員ですとかBさんは放送委員です
みたいなねえそういうま与えられた役割の
ことねでこの役割っていうのは実は文の中
で変わりますこのAさん優しいっていう
性質性格は持ってるけど別に図書員じゃ
なくて放送員になってもいいもんねこう
いう風に役割っていうのは文の中でえ
変わっていくものこの単語はか必ずこの
役割ってあんまり決まってないものねえ
それをえ見ていきたいと思いますでこの
単語の役割どんなものがあるかって言うと
もう最初に出しちゃいますバンこの5つ
守護同士目的語保護就職後とこの5つです
もうこれだけま他にもあるって考え方も
あるんだけれどもま基本的にはね英語勉強
する時にはこの5つで説明すると分かり
やすいのでもうこの5つに絞っちゃいます
語あるいは区の役割ですこれ聞いたこと
あるよね守護とか動詞とか目的号とかねえ
保護とか聞いたことあるんじゃないかなと
思いますえそれぞれどんなものか簡単に
確認しておこうと思うんだけどま守護って
いうのはま今までもね文の説明の時に出て
きました守護とか守部とか言われてたけど
ほにゃららはとかほにゃららがを表す部分
これが守護そして動詞はまこれはね瀕死の
時に出てきた動詞とま名前一緒だけれども
実際指すものも一緒です動作とか状態を
表すものそして目的語これ新しいけど何
かって言うとこれは同士まVに対して
ほにゃららをとかほにゃららになどを表す
ものですえカレーを食べるのカレーとかね
カレの部分とか目的語ですえそれから保護
これは何かって言うと今度はSとかOま
守護とか目的語のとか性質を表すものです
ということですそして最後就職語これは
何かと言うと文中のごま単語とか空だね
文中のごや文全体を就職するものですよと
ま説明を付け加えるものだねこれを就職語
と言いますえこういう風に単語には5つの
役割単語とか区っていうのは文によって5
つの役割を持つことができますでこれらと
瀕死の関係っていうのも一応見ておこうと
思うんだけどま守護になれる瀕死っていう
のが実はもう決まっていますで何かって
言うと名刺ね物とかことがはとかがに相当
する守護になることができますまこれは
分かりやすいよねえ同士これは何かと言う
とうんこれはもうねえ瀕死で言ったら動詞
です動詞になれるのは動詞これも分かり
やすいねえそれから目的語になれるもの
これは何かと言うとこれも名刺です
ほにゃららをとかほにゃららにを表す部分
ねだからカレーを食べるとか彼に手紙を
送るとかねの彼えこの名刺大名刺も含むん
でちょっと注意してください名刺とか大
名詞ねえそれから保護になれるものこれは
何かと言う
と名刺あるいはま大名詞も含みますがそれ
から形容師も保護になることができますま
状態とかね性質表すからね美しいとか眠い
とかもねえー状態を表すので保護になる
ことができますえ必ず保護っていうわけ
じゃないか注意してねえそれから最後就職
後はま形容紙とか福祉だねえこれはま就職
するものなので分かりやすいと思います文
全体を就職するとかあるいは極を就職する
ものが就職後に当たりますじゃあまこれら
を踏まえてえ実際の文を見ながらあ
それぞれの単語とか区の役割っていうの
考えてみたいと思いますはいじゃ回も使っ
たねこの文でもう1回見ていきたいと思い
ますThelittlegirl
quicklyRantoher
motherその少女は素早く母の元に
走っていったじゃまずはこの文の中の守護
確認してみたいと思います守護一体どこ
でしょう守護っていうのはほにゃららわと
かほにゃららがを表す部分だったね瀕死と
しては名刺ですということはうん日本語で
見ると簡単だねその少女はのこのその少女
の部分が守護に当たりますということは
そうThelittlegirlこの部分
が守護SですSっていうのね守護英語で
言うとサブジェクトなのでその頭文字守護
Sですこの部分その症状ってものま人を
表してるから名宿だよね大丈夫そうじゃ
今度は動詞見ていこうか動詞って何だった
かって言とうん動作とか状態を表すもの
でしたま瀕死としても動詞ですはいこの文
の中の動詞どれかと言うとうん走っただね
ここRanこれが動詞Vです大丈夫
でしょうかじゃ次の役割見ていきましょう
svと来てるので次O目的語探してみよう
か動詞に対してほにゃららウとか
ほにゃらら2を表す部分で明し品としては
名刺の部分だよという話でしたじゃあこの
分の目的を探していくとうんこのto
hermotherてこのRanの後の
部分が母の元にってほにゃらら2になっ
てるからあここ目的語じゃんって思うんだ
けど実はこれ穴があります何かと言うと
ここのtohermotherのこの塊母
の元にっていう部分ねこれって瀕死として
は何だったっけこれ前回やったから
ちょっと振り返ってみようかうんこれだね
tohermotherの部分っていうの
は瀕死としては全地式あるいはまRanを
就職してるので福Myとも言えるよって話
をしましたということは今回これ名詞じゃ
ないよねtohermotherてtoが
入っちゃってるからこれは名宿じゃなくて
福Myあるいは全知しという風に見ること
ができますということ
は目的語って名詞だったからこれは目的語
にはならないんだね残念これ目的語じゃ
ありません王じゃありませんでしたじゃ
この部分何かと言うとうんこの1番最後
です文中の極や文全体を就職するものここ
にねケとか福祉って福祉入ってるよねえな
ので今回のtoherMはこれでした就職
後Mになるよ
ということでしたこれがね文中の極ま
Ranを就職しているからえ就職語だよと
いう風になっていますとなると最後残った
クイックリーはこれもね素早くってRUN
を就職してるのでま瀕死で言うと福祉役割
で言うとうん就職語さっきと同じ就職語に
なってい
ますちょっとねえ最初これ慣れるまではね
見分けるの大変かもしれないけれどもこう
いう風に文の中の単語薬ごの役割っていう
のをいくことが考えていくことができます
じゃもうちょっとね別な文でも練習して
みようかね今回OとC出てこなかったから
ねはい今度はこんな文ですhecan
playthepianovery
well彼はとても上手にピアノを弾く
ことができるえこれをまた守護同士目的語
保護就職後で考えてみたいと思いますえ
じゃまず守護からもう1回行こうかうん
今回守護は彼だね火ですこれが守護これね
え品としは大名詞だけどねま大名詞も名刺
に含まれるのでえ守護として考えて
オッケー動詞はうんプレイだねえこれが
動詞ですじゃ今度目的語とか保護ある
でしょうか目的語っていうのは動詞に対し
てほにゃららをとかほにゃらら2を表す
部分ねあ保護っていうのは守護や目的語の
状態性質を表すものですえ見ていく
と今回このプレイの後のザピアノこれは
ピアノを引くってほにゃららウに該当する
よねお目的語になるかもしれないただ
さっきの文ではこれ目的もなるかもって
思ったけど名宿じゃなかったからなら
なかったね今回どうでしょううん今回はザ
ピアノってピアノってものを表してるから
名宿になっていますということはこの名宿
役割としてはうん目的語でオッケーですえ
今回は名刺の働きをしている区名詞区だっ
たので名刺区は目的語になれる目的語は逆
に言うと名宿しかなれないんだけどなれる
のでこのザピアノっていうのは目的語に
なりましたじゃあ最後ねverywell
も考えていこうと思うんだけどこの
veryWの部分これは何かって言うと
これ働きとしてはうんhecanplay
theピアノ彼はピアノを弾くことが
できるよ全体をとても上手ににてえ就職し
ているま説明していますまなので役割とし
ては文虫の極や分全体を就職する役割とし
て考えることができますえなのでこれはね
就職後になります最後これはM就職後でし
たちょっとねキャン残しちゃったんだけど
キャンはねこの役割に当てはめなくても
いいかなと女々しなんでねちょっと
当てはめなくてもいいかなと思うので
飛ばしちゃい
ますはい今回は目的語出てきたねあただ
まだ保護出てきてません最後に保護も出て
くる分見とこうかはいこんな分the
illuminationinthe
parkisbetiその公園の
イルミネーションは美しいという文ですえ
これもまもう言っちゃってるから保護出て
くるんだけどまず最初ねえ守護から探して
いきましょうそうするとうんその公園の
イルミネーションこれちょっと長いけどね
これ全体が守護だよねは美しいはが入っ
てるからねなので英語の方で見ていくと
theilluminationin
theparkここまでが大きいけど守護
ですそして次isこれはねB同士っていう
ぐらいだから同ですそして最後
ビューテフルこれは瀕死としては美しいっ
て形容紙名刺を就職する性質があるので形
紙ですそして今回は
いうこの守護全体のことを言ってるね守護
や目的語の今回守護だったね守護の状態や
性質を表しているので今回の
ビューティフルは保護になるということが
できますこのビューテフルは保護3になる
よということがわかります念のためねえ
これ形容師だったよね形師なれるかっての
も見とこうかうん大丈夫だね形師は保護に
なれますなの
でこの文のビューティフルていうのは保護
の役割をしているよっていうのが分かり
ましたえこういう風に単語とか区っていう
のは文の中でいろんな役割を持っています
守護とか動詞とか目的語保護そして就職語
とこの5つに役割を分けることができてま
今見てきたようにね目的語がない分とか
保護がない分みたいなのもあるんだけれど
もまその組み合わせでねができているよと
いうことを確認することができましたここ
まで単語とか区の役割について見ていき
ました